##  信息的表示和处理
> 把多个位组合起来，再加上某种理解，即给不同的可能位模式赋予含义，就能够表示任何有限集合的元素。

---------

####  一、基本概念与知识
- **无符号编码**基于传统的二进制表示法，表示*大于或者等于零的数字*。
- **补码编码**是表示*有符号整数*最常见的方式。
- **浮点数编码**是表示实数的科学记数法的以二为基数的版本。
- 利用有限数量的位来对一个数字进行编码，因此当结果太大以至于不能表示时就会产生**溢出**。
- 整数运算能够满足人们所熟知的整数运算定律，例如结合律等
- 浮点数运算由于精度有限,浮点运算是不能结合的。
- 整数运算表示的**范围较小**，但是**精确**。浮点运算表示**数值范围大**，但是表示**结果是近似的**。

#### 二、信息存储
大多数计算机使用**8位的块，或者字节**，作为**最小的可寻址的存储单位**。
每台计算机都有一个字长，**指明整数和指针数据的标称大小**,字长决定的最重要的系统参数就是虚拟地址空
间(机器级程序将存储器视为一个非常大的字节数组，称为虚拟存储器。存储器的每个字节都由一个唯一的数字
来标识，称为它的地址，所有可能的地址的集合称为虚拟地址空间)的大小。操作系统决定了字长的大小，字长决
定了操作系统能够使用的地址空间(32位操作系统虚拟地址空间为2^32=4G)。
数据的大小,不同的机和编译器中，不同数据类型分配的字节数不一致。

| C 声明        | 32位机器 | 64位机器 |
|:-------------:|:--------:|:--------:|
| char          |   1      |      1   | 
| short int     |   2      |      2   | 
| int           |   4      |      4   | 
| long int      |   4      |      8   | 
| long long int |   8      |      8   | 
| char \*(地址) |   4      |      8   | 
| float         |   4      |      4   | 
| double        |   8      |      8   | 
  
多字节对象都被存储为连续的字节序列，对象的地址为所使用字节中最小的地址。
根据位在存储器中存储的方式不同，可以分为小端法和大端法。(例如变量类型为int,位于地址0x100处，其16
   进制值为0x01234567)
 - 小端法：在存储器中按照从最低有效字节到最高有效字节的顺序存储对象。(0x100处存储字节67,0x101处存储
     字节45,然后依次类推)
 - 大端法：在存储器中按照从最高有效字节到最低有效字节的顺序存储对象。(0x100处储存字节01,0x100出存储
     字节23,然后依次类推)

表示字符串
 - 字符串被编码为一个以null(其值为0)字符结尾的字符数组(null的十六进制表示就是0x0，而数值0的十六进制为
    0x30)。

C语言中的位级运算(与逻辑运算符相区分)
  - "~":NOT

| ~     |       |          
|:-----:|:-----:|          
| 0     | 1     |          
| 1     | 0     |          

 - "&":AND

|  &  |  0  |  1  |
|:---:|:---:|:---:|
| 0   | 0   |  0  |
| 1   | 0   | 1   |             

 - "|":OR

|  OR |  0  |  1  |
|:---:|:---:|:---:|
| 0   | 0   |  1  |
| 1   | 1   | 1   |             

 - "^":EXCLUSIVE-OR(异或)

|  ^  |  0  |  1  |
|:---:|:---:|:---:|
| 0   | 0   |  1  |
| 1   | 1   | 0   |             

 - ~0:会生成一个不依赖于平台的全1掩码
 - 掩码运算，通过位运算从一个字中选出位的集合。

C语言中的逻辑运算
 - "&&":AND
 - "||":OR
 - "!" :NOT
 - "&&"和"||"中**如果第一个参数值就能确定表达式的结果，那么逻辑运算符不会对第二个参数求值**。

C语言中的移位运算
 - 左移:"<<"
  - 低位填充0
 - 右移:">>"
  - 算术右移:在左端补充最高位的值,这样是为了在补码表示时能够保正符号不会改变。
  - 逻辑右移:高位填充0
  - Java中">>"表示算术右移，">>>":表示逻辑右移
#### 2、整数表示
整数数据类型
无符号编码
补码编码
有符号与无符号之间的转换

#### 3、整数运算
#### 4、浮点数
